Qual é o combustível mínimo para aeronaves de transporte regular, considerando que a empresa possua um sistema de monitoramento de combustível?
 A. AB + BC + 45 minutos
 B. AB + 5%AB/5min + BC + 30 minutos
 C. AB + 5%AB/5min + BC + 45 minutos
 D. AB + BC + 30 minutos
ANSWER: B

Qual é critério para se definir um MTOW (Maximum Takeoff Weight)?
 A. É definido pelo peso máximo que a raiz da asa consegue suportar a torção sem haver um dano estrutural
 B. É definido pelo peso máximo que o trem de pouso consegue suportar o impacto do pouso, considerando uma razão de descida de 10ft/segundo
 C. É definido pelo peso máximo que o trem de pouso consegue suportar o impacto do pouso, considerando uma razão de descida de 6ft/segundo
 D. É definido pelo peso máximo que o trem de pouso consegue suportar o impacto do pouso, considerando uma razão de descida de 50ft/segundo
ANSWER: C

Qual é a ordem do código PCN das pistas e taxiways?
 A. ACN - Tipo de pavimento - Resistência do Subleito - Pressão dos Pneus - Método de Avaliação
 B. ACN - Tipo de pavimento - Pressão dos Pneus - Resistência do Subleito - Método de Avaliação
 C. ACN - Pressão dos Pneus - Tipo de pavimento - Resistência do Subleito - Método de Avaliação
 D. Nenhuma das respostas anteriores
ANSWER: A

Como se define uma corda média aerodinâmica?
 A. Pelo ponto médio entre a raiz da asa e a ponta da asa
 B. Pelo valor de corda que, multiplicado pela envergadura, resulta na área da asa
 C. Pelo ponto médio da envergadura da asa
 D. Pelo ponto médio do avião
ANSWER: B

Duas aeronaves idênticas voam para um mesmo destino. Supondo que ambas fizeram exatamente a mesma rota. Por que uma delas gastou menos combustível que a outra?
 A. Porque a aeronave que gastou menos combustível estava com o CG mais traseiro
 B. Porque a aeronave que gastou menos combustível estava com o CG mais dianteiro
 C. Porque a aeronave que gastou mais combustível estava com o CG mais traseiro
 D. Porque a aeronave que gastou mais combustível estava com o CG mais dianteiro
ANSWER: C

TORA + Stopway =
 A. TODA
 B. ASDA
 C. LDA
 D. TORA
ANSWER: B

Considere uma aeronave decolando com todos os motores operantes. Por que ela cruza a cabeceira oposta bem acima de 35ft?
 A. Porque em uma decolagem sem falha de motor deve haver uma sobra de pelo menos 15% de pista, caso a pista esteja seca
 B. Porque quando a aeronave está com todos os motores operando, a taxa de aceleração será maior, o que a faz consumir menos pista
 C. Porque em uma decolagem sem falha de motor deve haver uma sobra de pelo menos 15% de pista, independente da condição da pista
 D. Porque em uma decolagem sem falha de motor deve haver uma sobra de pelo menos 15% de pista, caso a pista esteja contaminada
ANSWER: C

Qual é a largura mínima da RESA?
 A. O dobro da largura da pista
 B. A largura da pista
 C. 150m para cada lado do eixo da pista
 D. 300m
ANSWER: A

Em que momento antes da Vs deve ser acionado um Stall Warning de uma aeronave não classificada como “Transport Category Aircraft”?
 A. 5KT antes da Vs
 B. 5KT ou 5% antes da Vs, o que for menor
 C. 5KT ou 5% antes da Vs, o que for maior
 D. Na VS
ANSWER: A

O que é a VMCG?
 A. Velocidade mínima de controle no solo
 B. Velocidade mínima de controle no ar
 C. Velocidade mínima de controle durante o pouso
 D. Velocidade de estol
ANSWER: A

O que é a V1?
 A. Velocidade considerada para a falha de motor da aeronave
 B. Velocidade considerada para a tomada de decisão do piloto
 C. Velocidade de rejeição de decolagem
 D. Velocidade de estol
ANSWER: B

Por que existe a VMBE?
 A. Para que se defina uma velocidade máxima para o conforto dos passageiros
 B. Para que se defina uma velocidade máxima em que os pneus conseguem rotacionar sem que eles estourem
 C. Para que se defina uma velocidade máxima em que a aeronave pode rodar sem sofrer danos estruturais no trem de pouso
 D. Para que se defina uma velocidade máxima em que os freios conseguem suportar a frenagem da aeronave
ANSWER: D

Qual são os valores mínimo e máximo da Acceleration Altitude?
 A. 400FT e 1.500FT
 B. 400FT e 1.000FT
 C. 200FT e 1.500FT
 D. 200FT e 1.000FT
ANSWER: A

Como é calculado o limitante de pista?
 A. Se considera o maior comprimento necessário entre 3 situações: decolagem com falha de motor, rejeição de decolagem; e decolagem com todos os motores funcionando
 B. Se considera o maior comprimento necessário entre 3 situações: decolagem com falha de motor; rejeição de decolagem; e decolagem com todos os motores funcionando + 5%
 C. Se considera o maior comprimento necessário entre 3 situações: decolagem com falha de motor; rejeição de decolagem; e decolagem com todos os motores funcionando + 15%
 D. Se considera o maior comprimento necessário entre 2 situações: decolagem com falha de motor, e rejeição de decolagem
ANSWER: C

Qual é a definição de pista molhada?
 A. Quando menos de 25% da pista estiver coberta por umidade visível de espessura inferior a 3mm
 B. Quando mais de 25% da pista estiver coberta por umidade visível de espessura inferior a 3mm
 C. Quando mais de 25% da pista estiver coberta por umidade visível de espessura superior a 3mm
 D. Quando menos de 25% da pista estiver coberta por umidade visível de espessura superior a 3mm
ANSWER: B

Qual é a definição de pista contaminada?
 A. Quando mais de 50% da pista estiver coberta por umidade visível de espessura superior a 3mm
 B. Quando mais de 50% da pista estiver coberta por umidade visível de espessura inferior a 3mm
 C. Quando mais de 25% da pista estiver coberta por umidade visível de espessura inferior a 3mm
 D. Quando mais de 25% da pista estiver coberta por umidade visível de espessura superior a 3mm
ANSWER: C

Qual é a velocidade utilizada em voo de cruzeiro cujo objetivo seja atingir a maior distância?
 A. MRC: Maximum Range Cruise
 B. LRC: Long Range Cruise
 C. ME: Maximum Endurance
 D. MCT: Maximum Continuous Thrust
ANSWER: A

Qual é objetivo do procedimento de Step Climb?
 A. Permanecer o mais próximo possível do FL Ótimo durante todo o voo
 B. Permanecer o mais próximo possível da Altitude Capability durante todo o voo
 C. Permanecer o mais próximo possível do teto operacional durante todo o voo
 D. Permanecer o mais próximo possível do Teto Operacional durante todo o voo
ANSWER: A

Qual é a relação da VREF com o peso da aeronave?
 A. A VREF não altera com o peso
 B. Quanto maior o peso da aeronave, maior VREF
 C. Quanto maior o peso da aeronave, menor VREF
 D. Quanto menor o peso da aeronave, maior VREF
ANSWER: B

O que significa ETOPS?
 A. Extended Twin-Engine Operations
 B. Extended Single-Engine Operations
 C. Extended Time Operations
 D. Extended Range Twin-Engine Operations
ANSWER: D






















